换上了intellij idea之后，第一件事就是想要改变下文字字体，因为在我这个27寸的2k分辨率的屏幕上，文字显然太小了。

intellij idea字体设值分成两部分，一部分是UI部分字体字号设置；另一部分就是编辑区的字体字号设置了。

前一部分的更改比较简单，在file>setting...>apperance中就可以更改UI部分的字体设值。

后一部分的更改较为纠结了，位置在file>setting>Editor>colors&Fonts中。这个时候会发现show only monospaced fonts的复选框被选中且无法更改其状态，这个选项也导致了后面的字体和字号无法更改。

后来才发现，这个按钮必须在新建一个主题才能够使用。首先需要点击save as新建一个自己的主题，之后就可以惊喜的发现可以更高复选框的按钮了，之后也就可以更改字体和字体size了。

这样一个设计思路在我刚发现的时候骂了句SB，可后来想一想，这个思路还是对的，只不过在细枝末节上优化下。试想下，如果允许在默认主题上随便设置，一旦用户觉得设置的不是很协调，就需要一步步的重新修改，对用户来说困扰更大，而设置默认主题不能修改，则让用户在对边更改主题的时候有机会重新返回之前熟悉的界面。如果说到界面的优化，起码应该在用户尝试修改字体和字号的时候，提醒用户需要先新建个主题。